# FT 교육 프로세스 \(지극히 주관적인\)

자바 스크립트를 처음 접하는 사람들은

- jquery는 아는데 javascript는 낯설다.

- 인터넷에 검색하면 나오니 긁어다 썼다.

- var 이 어떤 것을 뜻하는 것인지 모른다.

* 이론적인 내용은 별 도움이 안된다.
* 이걸 언제 어떻게 쓰는지 알 수 없다.
* 디버깅 방법도 모른다.
* ‘어떤걸 만들어라. 어떤걸 만들지? 이걸 하고 싶은데 ?’ 라고 떠오르지만

막상 어디서 부터 시작을 해야하는지 모르겠다. - 데이터를 어떻게 다루는지 모르겠다.

* ajax 비동기 통신에 대해서 모른다.
* 웹페이지에서 렌더링 방식을 모른다.
* 웹클라이언트와 웹서버에 대해서 모른다.
* 웹의 동작하는 방식을 모른다.

\(지극히 개인적인 견해\)

이에 대한 상황에 대한 해결책을 찾아보면

0. 이론적인 내용은 별 도움이 안된다.

* 이론적인 내용은 업무할 때는 별 도움이 안되는 것 같아보이지만

코어 지식을 쌓는 것 만큼 중요한 것은 없다.

고로 , 이론에 해당하는 쉬운 사례 혹은 예시\(그림\)와 실습 예제가 필요하다.

그리고 jsfiddle와 같은 사이트를 이용하여 페이지 내 인클루드 하여 손쉽게 따라하고, 예제를 따라하게 한다.

* 각 내용별 과제\(기본에 기반한 응용문제\)를 내어 깃에 올리도록 한다.

1. var 이 어떤 것을 뜻하는 것인지 모른다.

* 코드 한 줄을 치더라도, 혹은 긁어다 온 코드라도, 참고한 코드라도 그 코드가 어떤 역활을 하는지 알아야한다.
* 0번으로 해결한다.

2.. 디버깅 방법도 모른다

* 콘솔 창을 띄우는 것부터 카일이 알려준 방법, 그리고 debugger 창에서 브레이크 걸어서 디버그 하는 방법까지 속속히 알려준다.

3. ‘어떤 걸 만들어라’ 라고 하면 어디서 부터 만들어야 할 지 모른다.

* 그럼 우선 무엇을 만들것인지 구체화를 시키고, 그림을 그려서 생각을 해보게 한 후
* 작은 단위로 나누어 기능을 구현하게 하고, 로봇으로 만든다.

4. 데이터를 어떻게 다루는지 모르겠다.

* JSON과 관련된 것이라면 JSON의 형태에 대한 이해가 필요하다.
* 만약 이게 아니라면 로직적인, 논리적인 것에 약하다.
* 프로그래머스 등등 알고리즘 문제 푸는 사이트에서 논리를 키워야한다.
* 아니면 loadash에 나온 함수들을 만들어본다.

5. ajax 비동기 통신에 대해서 모른다.

* jqueryAjax, ajax + api \(authorization 같은 것이 필요 없는 openApi\)를 사용하여 페이지를 만들어본다.
* 날씨API

6. 웹페이지 렌더링 방식, 웹 클라이언트와 웹서버간의 관계, 웹 동작 하는 방식을 모른다.

- 이건 설명이 필요하다.

——-

이를 바탕으로 정리해보면

step0. 웹에 대한 기본적인 이해

step1. 이론적인\(코어 포함\) 지식을 쌓는다.

: 이론에 해당하는 쉬운 사례, 실습 예제 \(jsfiddle 이용\), 과제

step2. 디버깅

: 콘솔

: 카일이 한 세미나

: dugugger창에서 브레이크 걸어서 디버그 하는방법

step3. 로직 혹은 논리적인 사고 키우기

: 프로그래머스, 알고리즘 문제 푸는 사이트

step4. ajax 비동기 통신

: JSON \(XML\) 에 대한 이해

: 비동기 통신에 대한 이해

: 권한 같은 것이 필요없는 openAPI를 사용하여 간단한 페이지 제작

step5. 모듈제작 &gt; 스니핏 제작 &gt; 홈페이지 제작\(페이지분량 2-3\)

\(step4는 스킵해도됨\)

프론트 관련 커리큘럼 혹은 내용이 잘 나와 있는 사이트

​[http://poiemaweb.com/](http://poiemaweb.com/)  


